Hi everyone.
Hola a todos.
Today, we will be learning Numpy, a package widely used in the data science
Hoy aprenderemos Numpy, un paquete muy usado en la comunidad
community which lets us work efficiently with arrays and matrices in Python.
de la ciencia de los datos y que nos permite trabajar eficientemente con arreglos y matrices en Python.
First, let's import Numpy as np.
Primero, vamos a importar Numpy como np.
This lets us use the shortcut np to refer to Numpy.
Esto nos permite usar el atajo np para referirnos a Numpy
Now let's make our first array.
Ahora creamos nuestro primer arreglo.
We can start by creating a list and converting it to an array.
Podemos comenzar creando una lista y convirtiéndola en un arreglo.
So here's our first Numpy array.
Así que aquí está nuestro primer arreglo Numpy.
We can do it more succinctly by passing the list directly.
Podemos hacerlo de manera más sencilla, pasando la lista directamente.
Now let's make multidimensional arrays by passing in a list of lists.
Ahora vamos a crear matrices multidimensionales pasando una lista de listas.
We passed in two lists with three elements each, and we get a two by three array.
Pasamos dos listas con tres elementos cada una, y obtenemos una matriz de dos por tres.
We can check the dimensions by using the shape attribute.
Podemos comprobar las dimensiones mediante el atributo "shape".
For the arange function, we pass in a start, a stop, and a step size,
Para la función "arange", pasamos inicio, fin y un tamaño de paso,
and it returns evenly spaced values within a given interval.
Y retorna valores uniformemente espaciados dentro del intervalo dado.
So suppose we wanted to convert this array of numbers to a three by five array.
Supongamos que queremos convertir esta matriz de números a una matriz de tres por cinco.
We can use reshape to do that.
Podemos usar "reshape" para hacer eso.
The linspace function is similar to arange, except we tell
La función "linspace" es similar a "arange", excepto que debemos decir
it how many numbers we want returned, and it will split up the interval accordingly.
cuántos números queremos que retorne, y se dividirá el intervalo en consecuencia.
We can use resize to change the dimensions in place.
Podemos usar "resize" para cambiar las dimensiones.
Numpy also has several built-in functions and shortcuts for creating arrays.
Numpy también incluey funciones y atajos para crear arreglos.
ones returns an array of ones, zeros an array of zeros.
"ones" devuelve una matriz de unos, "zeros" devuelve una matriz de ceros.
eye returns an array with ones on the diagonal and zeros everywhere else,
"eye" devuelve una matriz con unos en la diagonal y ceros en el resto de los lugares,
and diag constructs a diagonal array.
y "diag" construye una matriz diagonal.
To create an array with repeated values, we can pass in a repeated list, or
Para crear un arreglo con valores repetidos, podemos pasar una lista repetida, o
we can use Numpy's repeat function.
podemos usar la función "repeat" de Numpy.
Notice the difference between the two outputs.
Observa la diferencia entre las dos salidas.
We can also combine arrays to create new ones.
También podemos combinar arreglos para crear otros nuevos.
Let's create a two by three array of ones and stack it vertically with itself,
Vamos a crear una matriz con unos de dos por tres y apilarla verticalmente consigo misma,
multiplied by 2.
multiplicada por 2.
And here's the same thing, but stacking horizontally.
Y aquí hacemos lo mismo, pero apilado horizontalmente.
Now, let's look into some of the operations you can do with Numpy arrays.
Ahora, veamos algunas operaciones que podemos hacer sobre arreglos con Numpy.
Performing elementwise addition, subtraction, multiplication, and
Realizar la adición, sustracción, multiplicación y división
division is straightforward, as is raising all the numbers of an array to a power.
de elementos es sencillo, como lo es también elevar a una potencia.
For those familiar with linear algebra,
Para aquellos que están familiarizados con el álgebra lineal,
the dot product can be done using the dot function.
El producto punto se puede hacer usando la función "dot".
Let's create a new array using a previous array y and its squared values.
Ahora creamos una nueva matriz usando la matriz "y" anterior y sus valores al cuadrado.
The shape of this array is two by three.
La forma de este arreglo es dos por tres.
We can also take the transpose of an array using the t method,
También podemos obtener la transpuesta de una matriz usando el método "t",
which swaps the rows and columns.
que intercambia filas y columnas.
The shape of the transposed array is three by two.
La forma de la matriz transpuesta es de tres por dos.
Using dtype, we can see what type of data the array has, and
Con "dtype" podemos ver qué tipo de datos tiene la matriz, y
with astype, cast an array to a different type.
con "astype", convertimos una matriz a un tipo diferente.
Numpy also has many useful math functions that we can use.
En Numpy hay también muchas funciones matemáticas útiles que podemos usar.
Let's look at a few commonly used ones.
Echemos un vistazo a algunas de uso común.
Here's our new array a.
Aquí tenemos nuestro nuevo arreglo "a".
And we can look the sum of the values in the array, the maximum and
Y podemos ver la suma de los valores, el máximo y
minimum, Or
el mínimo, o
the mean and standard deviation.
el promedio y la desviación estándar.
To find the index of a maximum or minimum value, we can use argmax and argmin.
Para encontrar el índice de un valor máximo o mínimo, podemos usar "argmax" y "argmin".
Next, let's learn about indexing and slicing.
A continuación, vamos a aprender sobre la indexación y el "rebanado".
Let's create an array with the squares of 0 through 12.
Vamos a crear una matriz con los cuadrados de 0 a 12.
We can use bracket notation to get the value at a particular index,
Podemos usar la notación de paréntesis para obtener el valor en un posición particular,
and the colon notation to get a range.
y la notación de dos puntos para obtener un rango.
The notation is start and stepsize.
La notación es inicio y tamaño del paso.
Specifying the starting or ending index is not necessary.
No es necesario especificar el índice inicial o final.
And we can also use negatives to count back from the end of the array.
Incluso podemos usar negativos para contar desde el final de la matriz.
For our first example, let's take a look at the range starting from index one and
Para nuestro primer ejemplo, veamos el rango que comienza del índice uno y
stopping before index five.
se detiene antes del índice cinco.
Next, let's get a slice of the last four elements of the array.
A continuación, obtengamos una porción con los últimos cuatro elementos de la matriz.
And here, we're starting fifth from the end to the beginning of the array and
Y aquí tomamos desde la quinta posición empezando desde el final hasta el comienzo de la matriz y
counting backwards by two.
contando hacia atrás en pasos de a dos.
Let's see how this extends to a two-dimensional array.
Veamos cómo se extiende esto a una matriz bidimensional.
First, let's make a two dimensional array, 0 to 35.
Primero, hagamos una matriz bidimensional, 0 a 35.
We can get a specific value by using the comma notation.
Podemos obtener un valor específico usando la notación de coma.
Here's the value at the second row and second column.
Este es el valor de la segunda fila y segunda columna.
Now let's use colon notation to get a slice of the third row and
Ahora vamos a usar la notación de dos puntos para obtener una porción de la tercera fila y
columns three to six.
columnas tres a seis.
We can also do something like get the first two rows and
También podemos obtener las dos primeras filas y
all of the columns except the last.
todas las columnas excepto la última.
This is how we would select every second element from the last row.
Así es como seleccionaríamos cada segundo elemento de la última fila.
We can also use the bracket operator to do conditional indexing and assignment.
También podemos usar el operador de paréntesis para hacer indexación y asignación condicional.
For example, this will return an array that is the elements of our
Por ejemplo, esto devolverá un arreglo que son los elementos
original array that are greater than 30.
mayores a 30 de nuestra matriz original.
And this assignment will take those elements within our original array and
Y esta asignación tomará esos elementos dentro de nuestra matriz original y
assign them to a new value.
les asignará un nuevo valor.
Here, we're capping the maximum value of the elements in our array to 30.
Aquí estamos limitando el valor máximo de los elementos de nuestra matriz a 30.
Next, let's look at copying data in Numpy.
A continuación, veamos cómo se copian datos en Numpy.
First, let's create a new array r2, which is a slice of the array r.
En primer lugar, vamos a crear una nueva matriz "r2", que es una porción de la matriz "r".
Now, let's set all the elements of this array to zero.
Ahora, vamos a ponerle cero a todos los elementos de la matriz.
When we look at the original array r,
Cuando miramos la matriz original "r",
we can see that the slice in r has also been changed.
podemos ver que la porción en "r" también se ha cambiado.
So this is something to keep in mind and
Esto es algo a tener en cuenta y
be careful about when working with Numpy arrays.
hay que ser cuidadoso al trabajar con matrices en Numpy.
If we wish to create a copy of the r array that will not change the original array,
Si deseamos crear una copia de la matriz "r" que no modifique la matriz original,
we can use r_copy.
podemos usar "r_copy".
We can see that if we change the values of all the elements in r_copy to ten,
Podemos ver que si cambiamos a diez el valor de todos los elementos con "r_copy",
the original array r remains unchanged.
La matriz original "r" permanece sin cambios.
Lastly, let's learn how to iterate over arrays.
Por último, vamos a aprender cómo iterar sobre matrices.
First, let's create a four by three array of random numbers, from zero through nine.
En primer lugar, vamos a crear un arreglo de números aleatorios de cero a nuevo con un tamaño  de cuatro por tres.
We can iterate by row by typing for row in test, for example.
Podemos iterar por fila escribiendo "for row in test", por ejemplo.
We can iterate by row index by using the length function on test,
Podemos iterar por el índice de fila usando la función length sobre "test",
which returns the number of rows.
que devuelve el número de filas.
We can combine these two ways of iterating by using enumerate,
Podemos combinar estas dos formas de iterar usando "enumerate",
which gives us the row and the index of the row.
que nos da la fila y el índice de la fila.
Let's make a new array, test2.
Hagamos una nueva matriz, "test2".
If we wish to iterate through both arrays, we can use zip.
Si deseamos iterar a través de ambos arreglos, podemos usar "zip".
Numpy has a lot to offer.
Numpy tiene mucho que ofrecer.
So be sure to look at the documentation to find out about more great features.
Asegúrate de revisar la documentación para obtener más información.
Thanks for joining me.
Gracias por acompañarme.
Hope to see you next time.
Espero verte nuevamente.